咱们这节课来讲这个单表基本查询
我们查询语剧是我们卖社会里面学习的重点
重中之重
因为我们以后如果说要用到数据库的话
查询语剧是占绝大部分的
当然还包括争产感语剧
争产感语剧的它出现的频率也比较高
但是没有查询语剧的出现频率高
所以查询语剧一定要好好学
我们这几页课都要占查询语剧
而最重要的就是基本查询
因为我们平时用的最多的也就是基本查询
百分之八十的情况下都是用的是百分之二十的知识
没有多复杂 很简单的
而且你学了查询之后你会发现
在数据库里面在社会语剧里面去做查询
要比节词里面找书组在书组里面查询
要强大几百倍
强大到没必要了
你把社会语剧的查询学会了过后
你真的很多时候不像在书组里面去做查询了
只要数据库能够做查询的话
咱们来看一下
我们这些课学的是单表基本查询
就是只查一张表
在一张表里面去做查询
那么怎么来做呢
我们来看一下
基本的语法是这样子
咱们学习之前
我们还是把数据库加上吧
因为我们之前的数据库太搞笑了
没有什么多少数据
也不方便来做测试
最好我给大家准备了这么一个数据库
你把这个复制到桌面上
准备上我已经复制过来了
那么我们这里直接新建一个数据库
跟名字随便去
名字随便去什么都可以
亢不得低比吧
我们用同样的名字
然后打开这个数据库
然后点击右键运行搜口文件
这里我们选择
搜口点击开始
OK关闭
现在我们可以看到右键刷新
就表就出来了
对不对
表示不出来了
我们排列一下吧
不自动帮我排列
那行吧
那就这样吧
现在我们表就这个样子
他能不能自己帮我们排列一下
好像不行
OK
算了吧
就这样吧
那么现在我们表结构就是这个样子
这样子的一种表结构
太臭了
真的是太臭了
我们来看一下
这里面一共有四张表
其中一张表是比较独立的
它跟其他表都没有关系
这张表我们是用户表
主要是用来做一些简单的测试
这个用户表
它里面记录了什么
就是我们登录的用户
要进这个系统管理的话
要登录一些用户
那么这个用户
我们这里有三个
我随便写了三个
耳朵密码
账号密码
对吧
我们写了三个用户
这个表很简单
ID都是自认的
然后接下来我们看一下
这三张表
首先我们看这个
complete这个表
这个表叫做公司表
我们后面这几和都会
用这几张表来做
所以大家一定要把导入进去
这是公司表
公司表的话
它记录了我们
数据库里边有哪些公司
保留到哪些公司
我们来看一下
这里有三个公司
有三个公司
公司的名称
公司的地址
公司的创建时间
这里是随便写写的
主要是用来做测试的
另外一个是部门表
部门表里边有部门的名称
公司的ID
这个是个外件
这是一个外件
公司的ID连接到
部门里边有个公司的ID
表示这个部门
是属于哪个公司的
一对多关系
这里是部门的创建时间
我这个名字小意思写错了
你们把我改一下
这个叫做Build date
这个是有一个外件
Complete ID连接到公司的ID
这个是部门的创建时间
我们看一下部门表
你看这几个部门
是不是ID为一的公司的
这几个部门是ID为二的公司的
这几个部门是ID为三的公司的
这是部门表
还有一个表就是员工表
员工是属于哪个部门的
一个说员工
为什么跟公司没有关系呢
因为部门跟公司有关系
是不是间接关联了
员工是属于哪个部门的
员工的名字
我们再打开看吧
ID都是自尊的
员工的姓名
员工的住址
员工的姓别
我都用的是Ismail
是不是男的
1就是男
0就是女
这是姓别
这是员工加入公司的日期
这是员工的薪水
这是员工的部门ID
这是个外建
连接到部门表
这里是员工的生日
这就是员工表
一共有这么几张表格
非常简单
接下来我们来做查询
主要是来查它里面的数据
怎么来查
来吧
我们这里
这节课会写很多的社科语句
基本的查询的语句就是这样子
咱们来首先来说一下
这两个
这两个是在怎么做查询
其实特别简单
比方说我们这里写一个
这里写一个ID
from user
这什么意思呢
这是指的是
从user表里边
把数据ID查出来
我们来运行看一下
你看是不是出来一列ID
这一列就是ID
那么把用户表里的数据查出来了
你看用户表里边的数据
是不是这个
它到底是怎么查的呢
它是这样子的
你from后边跟的是数据员
就从哪里去查
from后面跟的东西是非常丰富的
写法非常丰富
不过我们这节课
就直接写一张表就行了
单表嘛
单表基本查去
所以我们直接写一张表就行了
这里边写法很多的
这里边我们写了一个用户表
对不对
那么它会怎么查呢
它会把用户表读出来
这是我们存在硬盘上的
就存在硬盘上
磁盘上的永久存出的一些数据
它会把它查到内存里边
这些东西都在内存里边
这个东西是原始表
叫物理表
这个东西叫做
结果表
结果表在内存
物理表在硬盘
那怎么来查的呢
它是这样子
它把这个表从物理表中读
它从第一行开始读
第一行拿出来过后
那么看一下是那个程里边
你要读哪一列呢
读id这一列
所以说它把第一行的id
放到结果表中
生成一列
名字叫id
把这个e放到结果表中
是不是就出来这么一个东西
第一行就出来了
结果表的第一行就出来了
然后再把u的表的
第二行拿出来
你要查什么呢
查id这一列
把第二行这个东西
结果表就出来了
然后第三行是不是一次内推
原来的意思吧
首先搞清楚
这是个结果表
这个是物理表
两个是不一样的
我们结果表来自于物理表
如果说你要查多列了
怎么办呢
多列
这里我们比方说
查的是还有个login id
印象
你看是不是查出来两列
对吧
查出来两列
你要查三列怎么办呢
login password
是不是查出来三列
那你要查四列怎么办呢
你要看第四列你要查啥
比方说就查一个长量
第四列的值就是123
可不可以呢
当然可以
你看第四列的值是不是就123
比起它的列名
也是自动的是123
对吧
就你要查多少列
无所谓的
ABC
对吧
这就生存到结果的一个
那么它怎么查的
把有的的第一行拿出来
第一行拿出来
id放到结果的第一行
login id
放到结果的第一行
login password
abc
放到结果的
第一行的第四列
对吧
它就这样查的
这是这种最简单的查询
那么在我们使用
三列车的时候
我们还可以给它定一些别名
我们看一下是那个车的
一些其他用法
定别名
定别名是什么意思呢
看一下
是那个车定别名
比方说吧
我们查这个表
查这个用户这个表
用户这个表
不是 查员工那个表
我们查什么了
查ease mail
它的性别
from
员工
employee
咱们来看一下
这个查询
你看 是不是只查出来一列
那么这一列
如果说我想把跟列名改一下
怎么改呢
有两种方式
第一种方式就是用ease
ease后边写上列的名称
列的名称我们写个啥呢
随便写个啥
比方说性别
我们还可以写中文
一般不会写中文
你看 是不是变成性别了
对不对
它也可以把它变成一个字部串
都行
性别
是一样的效果
你看 是不是一样
第二种邪法
就是可以省略这个ease
它也能认识
你看 是不是也是一样
对不对
都可以
这是定别名
那么一看
刚才这个abc
我们可以定别名
二字
页外的一列
你看 这个查询出来
是不是
也可以定别名
对不对
非常非常简单
这是定别名
还有另外一种用法
就是snext
后面还可以跟新号
新号表示查询所有列
咱们来看一下
snext
新号
from
这里的邪法都不是很
都不是很标准
要么全部大邪
要么全部小邪
一会大邪
一会小邪
我们这搜刻就不晚了
你们懂得就行了
Inploy
其实你可以点这个美化
如果美化它过去
你换房
看上去更加不好看
难得美化了
它个美化
我不是很喜欢
from employee
这样子
我们就查询出
这个表里边的所有列
你看新号就表示
匹配这个表里边
数据元里边的所有列
匹配这个数据元里边的所有列
没有的意思
当然你可以在这个基础上
进一步增加
进一步增加一列
比方说增加abc
随便增加一列
你看看
这样子它就多出了一列abc
当然也可以给这个abc定别名
extra
而外的一列
对不对
咱们来看一下
就去查出来
对吧
那么这里也是
这种
这里的这种邪法
我们把这个东西保存一下
保存到那个
就是查询语句里边
是那个字
是那个字from
我们讲一下
简单的是那个字from的用法
把放这
去掉
好 接下来
我们来看一下
这个查询
test
这是什么呢
这是对某一列的数据
进行进一步处理
什么意思呢
比方说
咱们查的是exmail这一列
比方说查id
查name
跟关键字重复了
对吧
我们把那个用个对象名
把包起来
然后查exmail
然后还要查什么
查sinary
查这一列
from
查哪张表呢
查imploid的张表
咱们来查询
是不是只查出来4列
那么接下来
我们要单独来处理一下
这一列
exmail这一列
exmail这一列的
首先我要把它
改成男和女
不想显示一和零
对吧
一和零是物理表里面存出的数据
那么
因为物理表的话
要尽量的减少存出空间
对吧
所以说用的是配置
但是我们在查询结果里
不想用这个东西了
查询结果里
我想用男和女
那这个东西怎么办呢
怎么办呢
我们就可以用case和win
case指据
怎么要case指据呢
你看着
case
后边写上
后边写上就是
你要匹配的数据
比如说这里有两种写法
一种是直接写上匹配的数据
exmail
我要匹配exmail
这一列的数据
那么匹配的时候
我要根据它不同的情况来说
不同的显示
那么如果说我case写完了
一定要加上一个and
表示我这个case写完了
那么中间写什么呢
中间写上是win
当什么的时候
当它等于1的时候
我就zin
zin
我就输出男
ls
我就输出女
就这么简单
你看一下这个逻辑
这是这一列的数据
那么我们来运行看一下
运行
你看是不是输出了男和女
但是它的列名
是不是变成这个玩意了
列名变成我们那个
就这里写的列名了
这是我们不喜欢看到的
我们可以给它重新定个名字
二字
或者是直接写
就是sex
给它重新定一个列的名字
都特别特别简单
你看社科语句
写得起来特别简单的
等问题吧
好了
它怎么查的还是一样
把物理表的数据拿出来
拿出它第一行
employee
第一行要查什么呢
id
id放这儿了
然后查name
name放这儿了
然后查这一列
这一列的列名是sex
然后查这一列怎么查的呢
它会把这一行的
把这一行的意思
没有拿出来
拿出来过后
跟1来比较
是不是相等的
如果相等的话
设置为男
那么就输出男
如果说不相等的话
就输出为女
只有1和0
两种情况
就输出为女
这就把第一行搞定了
后边是sylery
把第一行搞定了
第二行也是一样
第二行是不是
也是一样的做法
id拿出来
name拿出来
意思没有来比较
这是这种写法
好
当然
保存一下
还有这种写法
就是case
后边不写东西
我们在这里比较
意思没有
等于1
那么就输出男
否则的话输出女
这样子也可以
运行
是不是一样的效果
意思没有等于1
输出男
否则的话输出女
不在这里写的
都可以
他的写法很灵活的
好
那么除了这个意思没有之外
那么我们sylery
比方说也要这样干
比方说我们把工资
高于1万5的
1万5的
高于10k的
高于10k的算是高工资
那么低于10k的
到5000
就是5000到10k的
5k到10k
那么我们认为是中等工资
那么5k一下
我们认为低工资
那么我们把工资
分几个级别
那么怎么来查呢
怎么来查呢
也是一样
我们也可以用case
case过后要记得写
必须要写上的
好
我们这里写上dev
打上一个对象名
关键字重复来打对象名
好
那么这里边问
当什么呢
当sylery
大于了多少呢
大于等于了
1万
我们就认高工资
然后我们还有一个lc
对吧
又来一个问
当sylery
大于等于了5000
我们就认中等工资
然后lc
我们就是低工资
比方说我们这样子写
我们来运行一下
是不是
就高中低
是不是就分别
显示出来了
就没有显示那个东西
是不是把显示出来了
当然你后边
还可以跟上一个sylery
把sylery
进一步详细的信息
又显示出来
对吧
这是非常灵活的
运行
你看是不是多了一个sylery
你像这个东西
查学是不是很屌
对吧
很厉害的这个查学
好
你看一下吧
是不是就对应上了
对吧
那么这里的判断方式
跟那个Else衣服是一样的
先判断这个
这个为止
它就后面就不判断了
它是一行一行进行判断的
一行一行
把一行的sylery
拿出来进行判断
判断成功了
它就不光后面判断了
如果第一个不成功
那么就是第二个
OK
这是这一个
这里的揭发
这是那个sylerx
和foran
foran后面很简单
foran后面呢
我们跟的是什么
跟的是那个表明
实际上呢
这里的foran后面
还有很多种揭发
咱们不过这一节课
咱们只是跟一个表明
绝大部分时候
我们也只是跟个表明
这么简单
也不会
当然之后呢
还有些其他揭发
但是呢
最多的情况是
跟一个表明就完事了
OK
我们把这个保存一下
这是这个
最基本的sylerx
foran查询
好
接下来我们看一下
第三个
第三个关键是ware
这个是什么呢
这是对查询的结果
就是对原始表的东西
进一步进行筛选
那么我们来看一下
这里呢
我们去掉
现在呢
我们还是查员工
还是查员工
我们查什么呢
查所有的男员工
就性别等于一的员工
那么怎么来查呢
你看啊
我们sylerx
sylerx我这里就简单写
sylerx的信号
foran
哪个表呢
查员工表
inploy
好
后边我可以跟上一个ware
ware什么意思
表示条件
那么它是怎么运行的
它是这样子
比方说我们这里先写完
我们查的是怎么了
查的是Esmail
等于1的
对吧
等于1的员工
好咱们运行
你看
是不是查出来
全是Esmail等于1的员工
对不对
对吧
员工是不是就没有查出来了
就这么简单
它到底是怎么查的
它的运行顺序是这样子
我们把这里寄个笔记
在这里寄
运行顺序
它是先什么呢
先是运行的foran
先把原始表拿出来
它先把原始表拿出来
拿出来过后
每一行在查讯的时候
一行一行的看
每看一行的时候
去匹配这个条件
每一行都要去匹配这个条件
然后再运行什么
weir
然后去匹配这个条件
看条件满不满足
如果说条件不满足的话
那么这一行就直接抛弃了
不要了
整个这一行就不要了
如果条件满足的情况下
再去根据这里的snext
来选择要
显示到查询结果
就是要生存到结果里边的D
根据你这里的情况
来生存到结果里边的D
所以说再运行是什么
是那个字
它是用这种模式来运行的
先运行foran
再运行weir
再运行是那个字
也就是说什么呢
也就是说你千万不能这样子写
比方说我们刚才不是写了这么一个东西吗
比方说我们男和女
我们在这儿
性别这里
当时我们写了这么一个列
加一点
多了一个男和女这一点
对不对
那我这里能不能用这种方式来写呢
等于
男
能不能这样子写呢
能不能
就不能这样子写
你运行看一下
所以他告诉你
on the one clown
就是未知的列
sex
sex是未知的
对吧
那么
这里很要抱错的
为什么呢
就是因为它的运行顺序
它于先运行的是foran
foran后边
我们第一行拿出来
拿出来比较的weir的时候
那么weir是不是要比较sex
哪有sex
是不是没有
这个时候是把weir比较完了过后
要显示了
要显示到结果里面了
的时候呢
根据setex里面的逻辑来进行显示
这个时候才有sex
对吧
所以这里要搞清楚
这个地方是不能写sex的
一定要搞清楚
没有写什么
意思没有
那有时候说
我就要这样
实际这样的逻辑怎么办
有办法
但这几个和不涉及
这里是
关于这个
加weir条件
那么这个weir
没有写forans
那么这个weir条件
还有很多种写法
我这里干写了这么一些
刚才我们用了等号
比较相等
一个等号就够了
它不是复制
在这里面不是复制
还有什么呢
还有in
咱们来看一下
in
in又是什么玩意
我们把这个复制一下
加到weir
这时候
咱们来看一下
in是什么玩意
比方说吧
我看一下
我们查哪个表呢
咱们查部门表
我们查部门表
我们要查一查
属于
id唯一和id唯二的公司的
他们的就是
所谓的部门
我们查这个
我们查的是部门表
department
我们查的是什么呢
查的是company id
cid
这个写的是
company id
我们要查这个id
它等于1
或者是等于2
这个时候我们就可以用in
在什么之中
in后边写上
写上
你要
设置的就是哪些
范围的值
比方说1和2
什么意思
这个就是查询的是
公司id在1和2中的部门
咱们来运行一下
你看
公司id唯一
或者是公司id唯二
是不是都查出来了
那3是不是查不出来
对不对
非常简单
这是in
后边写上一个范围
范围的值
这是这种写法
我们把它复制一下
都很简单
只是你看一下
一看下逻辑就明白了
然后还有一个意思
意思是什么意思呢
意思是我们通常
是来比较老的
比方说
我们要查的是员工
from employee
然后呢
我们看一下吧
员工的结果
这里查询的时候
可以不给分号
但是最好吧
分号跟上
然后呢
看一下员工里边
我记得是有些值是
now的
你看location
他就没有填地址
有些员工是没有地址的
没有填地址的
那么我们要看一下
哪些员工没有填地址
我怎么来查呢
就是为now的值
它不是空置不串
空置不串跟now
是不一样的含义
那么空置不串的话
空置不串很简单
空置不串就是ware
location
等于什么空置不串
两个单一号
现在怎么还捨够支持双一号了吗
我记得以前是不支持
现在还真支持了
支持双一号
现在以前是不支持
单一号
那么现在呢
我们这里如果说要得到now的话
得到now的话
那么他这里是查不出来
now的值
我们要now的话怎么办呢
我能不能用等于now呢
是不是查不出来
now是不能用等于的
要用意思
这样子是不是查出来了
那么这些员工是不是都没有填地址
对不对
那么可以给他
我们把查出来过后
用系统给他发动一些邮件
发动一些消息
让他把地址填上
对吧
那么这里呢
可以通过这个东西来进行查询
意思
那么相反的呢
如果说我要查地址
不是now的
那么就是意思not
这非常非常简单
就是说这个东西查询
是不是太强大了
对吧
譬如说介石
那些数主查学
强大太多太多了
对不对
简单了一个社会语句
可以查出来
这就是生命式语言
可以体验的
对吧
像CSS
生命式语言就是
它非常符合现实逻辑
而且写的时候呢
非常舒服
这次关于这个意思的查询
咱们把这个复制一下吧
再加上一个
意思not
和意思not
好 这是这个
那么接下来
还有大于小于
大于等于小于等于
好理解吧
这就不用说吧
比方说櫻谱乐园
我们看salary
工资
工资的话
如果说我们要查询
大于等于10k的
对不对
这是10k对吧
那么运行
你看这全部查出来了
工资大于等于10k的
对吧
工资
工资这一点你仔细看一下
大于等于10k
都查出来了
对不对
这是大于等于
大于等于
这个人不用说了
你们都懂的
B2
B2是什么意思
在什么之间
那么这个东西
我们先把它复制一下
在什么之间
比方说我想看一下
工资在10k到12k之间的
那么怎么选择
B2
大于等于10k
and
大于等于
小于等于12k
对吧
就这么简单
salary在10k和12k之间
你看一下吧
全部都是10k到12k的
对吧
说很简单
特别简单
这些查询的非常强大
你想想
介绍该怎么办
介绍麻烦的要事
那么现在呢
就是还有那个耐克
耐克做什么呢
耐克做模糊查询
把它复制一下
耐克是做模糊查询的
就是我们想什么
对吧
比方说吧
我们看一下这个
这个名字里边
我看一下
我这个地址
全是程度的地址
我就随便瞎写的
引起了个程序
把声称出来的
我们看一下名字里边
包含原这个字的
有哪些员工
那么我们怎么来查呢
我们不用查精确的匹配
对吧
我们要模糊匹配
那么我们这里就可以用name
名字
名字有什么条件呢
耐克
像什么呢
像
后面这个字不算
像什么呢
包含原这个字
你看一下
我们这里怎么能查
能不能查出来
运行
是不是查不出来
为什么查不出来呢
因为后面要写个
模糊匹配的表达式
那么模糊匹配的表达式
怎么写呢
就这里边
你如果说你直接这样子写的话
就相当于是name等于原
那肯定是没有的
那怎么写呢
我们可以这样子写
前面加个分号
后面加个分号
什么意思
就是你原这个字
前边可以匹配任意制服
后边也可以匹配任意制服
那么现在我们来看一下
这个查询
你看
是不是查出来了
对吧
就查出来了
咱们来看一下那个
看一下那个就是
有没有别的
那如果说我们要查这个呢
因为这里不好举例子了
如果说我们要查那个就是
新原的
就是新原的中间有原不认
只是新原的
那么我们把前面的
那个百分号去掉
对不对
是不是只是查出新原的
对吧
好
如果说我们要查原在中间的
就是
原在后边的
把后边的去掉
原在最后一个
是不是查不出来
对不对
好
那么这里除了百分号之外
其实还可以用下滑线
下滑线表示匹配一个字符
那么比方说我要查新原的
并且它长度为2
就是名字的长度为2
是不是可以跟个下滑线
你看
是不是查出来两个字的
对吧
新原的
对不对
那么这群都是模糊查询的方式
我们把它放过来
就是那个
特别特别简单
百分号
这是模糊查询
这是这一块
然后呢
and all表示了多个条件的
并列
多个条件并列
比方说吧
我又来举个例子
就这里边可以查询
各种丰富的场景
比方说我要查询
姓张的
就第一个字必须是张
同时呢
是女生
薪水呢
要在
要在那个10k以上
那怎么查呢
你看啊
我要姓张
所以说name
一个第一个条件
是不是name
like
什么
张对吧
张开头
后边呢
无所谓
好
第二个条件
and
并列条件
第二个条件是什么呢
第二条件是smail
要等于什么呢
等于女
等于您
还有什么条件呢
还有一个条件
sinary
要大于什么呢
大于等于12k
就写完了
对吧
那么你看一下
这些结果
是不是都满足条件的
对吧
那么这就是查询
姓张的女生
并且的工资
要大于
这就是查出来了
那么还有一个or
or就是或者
对吧
比方说这个条件成立了
或者是什么呢
或者是
出生日期
还有一个出生日期
出生日期呢
是1992年的
就是1996年之后的
出生于1996年之后的
那么我们这里就可以写个or
换个好吗
不然太多了
Burst
大于等于19
那么这里的日期要这样写
1992年
1月1号
大于这个值的
那么都可以把它查出来
就是说前面是一个条件
and的优先级要比or高
所以说他会把这个东西
当成一个整体
这是一个条件
两个条件满足任何一个就行了
运行
就是查出来的东西要多一些
你看
这个写错了
1996年
你看
虽然他不姓张
并且工资也没有大于12k
但是他满足
第二个条件
出生日期大于1996年
那么是不是也可以查出来
而且你还可以用
扩号来去定义这些东西
比方说
这一个部分
我必须要是姓张
这个是一定要的条件
但是
我另外两个条件
可以筛选
比方说这个
把扩起来
你看看
这就是什么意思呢
就是说我必须要姓张
同时
另外的条件是什么呢
另外还要满足个条件
这个条件是
要么是女工资大于1200
要么是
1996年之后出生的
就这两个条件
任意满足一个
那么就满足了整个条件
对吧
就是可以组合各种
各种的一个
就是产品条件
这是and和all
对不对
那么这一部分
就是ware里边
我们可以写的东西
好吧
好 接下来是order by
order by是什么呢
order by就是排序了
order by是排序了
order by是什么时候运行的
它有两种一种是生序
一种是像序
order by它运行的顺序
是在生那个时候之后
所以说在order by里边
是可以用生那个城里边的东西的
知道吧
好 那么来吧
比方说
我们这里呢
把这个复制一下
已经复制了
比方说
我现在要按照工资来排序
这个查出来过后
我们继续来order by
order by
要按照什么呢
按照工资来排序
senary
那么我们就写个senary
后边写排序的方式
生序还是将序呢
生序就写
asc就可以了
将序就是低生定
那么就是将序排序
不要说ascending
运行一下
你看是不是工资排序出来了
对吧
工资就排序出来了
看没
非常的舒服
那如果说你要写将序的话
desk
运行
是不是就将序排序了
对不对
对工资将序排序
而且当然一个ware
可以写可不写
就是根据这些
这些指据
生那个是from
我们一般要写
然后后边的ware
order by都可以
不用写的
那我们比方说
我们怎么来验证
order by是运行在生那个城之后的
比方说生那个城
我们加一点
加一点我们之前不是写过吗
写过那个
性别这一点
对吧
把性别这一点拿过来
我们加一点
你看运行
是不是多了个性别这一点
那么我们现在
要按照性别来排序
对吧
那么支不错怎么排序
支不错的按照这个
就是支不错的那个
编码来排序的
按照支不错编码来排序的
我们来看一下吧
按照性别
默认就是生序
你不写的话就是生序
当然我们可以把写上
运行是不是可以排序
对吧
是不是生序排序
对不对
那么如果说
也就是说什么了
比如说这个东西
它运行在生那个城之后的
因为只有生那个城运行的过后
是不是才有生那个城
对不对
所以它运行顺序
是在生那个城之后
没了意思吧
OK
那么这是关于这个
关于这个就是那个Audible
Audible还可以给多条件
比方说
因为你给的条件里边
有可能有相同的对吧
比方说生那个城
这里是不是有可能有相同的
那么在相同的情况下
在这个条件
相同的情况下
我们进一步进行排序
那怎么做呢
斗号
继续写条件
比方说Sanary
Sanary
我们这里
伍尔就删掉吧
给那个看上去太多了
Sanary
然后我们将序排序
Desk
什么意思
表示的是按照新别的生序排序
同时按照
就是新别相同的情况下
按照在新别相同的那一部分
按照工资的将序排序
运行你看
在履相同的这一部分
工资的将序排序了
对不对
对女生最低的工资
在这里是309
对吧
然后对男这一部分
是不是相同的
又按照生序排序
对吧
就是第二个排序条件
就这么个意思
这是关于排序
特别简单
新建一个
Order by
好
然后再来
然后就是limit
limit最后运行
接着它这里边要写两个
尤其两个数字
一个数字都好另一个数字
表示什么意思
表示挑过N条数据取出M条数据
挑过N条数据取出M条数据
什么意思
我们来看一下
挑过N条数据比方说
我们这里查员工
写到最后的
查员工fromemployee
是不是全部查出来了
那么我们现在要挑过
前面两条数据
我们就写limit2
然后我挑过了前面两条
我从第三条开始取
取几条呢
取三条
是不是取出345
我们逗号3
那么就在结果里面
去取出345了
对不对
好就是limit
这不特别特别简单
对吧
特别特别简单
limit
好
那么我们这一课的东西
就讲完了
我们做两个练习
我们的练习呢
也根据从实际情况出发
我们实际情况里边
通常有这么两个功能
两个需求练习
第一个需求是
查询优热表
得到
得到那个用
得到账号为
二的命
密码为123456
的用户
查这个表
那么这个我们来做什么呢
实际上这个在做什么
做登录
登录就是在这样查的
对吧
你获取到
你是不是程序能够获取到
用户填的账号
能够获取到用户填的密码
对吧
我们要看一下这个用户
能不能真正成功
怎么来看呢
我们就去查询
用户为这个
密码为这个的用户
存不存在
对不对
那怎么来查
用深刻语句怎么来查
就是select
对吧
信号
from
哪个标呢
是不是那个u字表
对吧
u字表
条件有没有呢
有
条件是什么呢
条件是账号moginid
等于
什么呢
等于我们用户填的账号
填的账号是咋
填的账号是
二的命
and
填的密码是什么呢
密码
对吧
来看一下运行
是没有
查不出来
是不是说明登录不成功
对不对
就是个查询
就这么个意思
因为密码不正确
密码不正确
对吧
登录成功了
那么这就是
登录的查询
好
再来
比方说我们现在要
得到
查询
员工表
按照员工的入职时间
将续排序
并且使用分页查询
什么叫分页查询
就是查询
比方说第2页
第2页
每页10条
那么这个是什么
就是这个是页锁印
这是页容量
第二页每页10条数据
那么这个东西怎么查
我们首先查
查员工表的
查员工表
它当然这里没有说
我要得到哪些数据
得到哪些列
我们这里可以查所有列
查员工表
查员工表的时候
它有个要求
按照orderband
按照入职时间
交应代子
有的时候你忘了列的话
你可以自己看一下
或者是你可以用这种方式
inploy第二个什么
对吧
它这里有
按照交应代子
入职时间的将续排序
你看一下
是不是入职时间的将续排序出来了
最晚入职2016年
就出来了
那么在这个结果的基础上
我还要进行筛选
怎么筛选呢
我要得到第2页
每页10条数据
那是不是相当于
是筛选出
第1页的数据
把第1页的数据不要了
我们用查的是第2页
那么第1页多少条数据
第1页是不是也是10条
每页10条数据
所以说我们这里
是不是可以用limit
limit就专门用来
通常我们都是用来分页的
limit然后10
对吧
是不是10
去掉10条数据
然后找10条数据
是不是就查出第2页了
实际上limit这里
它是有一个公式的
limit这里你想一想
limit这里是不是有一个公式
什么公式呢
就是limit这里写的是
一个就是頁容量
减去1乘1
就是頁锁印减1乘1乘1配级size
你想什么这个道理
第一页
第一个部分的数字
是不是这个
第二页是不是2-1乘1-10
对吧
为什么10
这里是10条数据
对吧
那比方说这里是5条
那这里就写5
这里呢
这里就写了什么
写5
2-1等于1
然后第三页
第三页是这里写10
对不对
就总之这个公式
当前的页码减去1
除乘1页容量
这个就是页容量
对吧
那么就表示要挑过的数据
然后兜号
后边写上配级size
这基本上就是它的公式
这样子我们其实
真正的在后段
它怎么跟我们分页的
它就是这样分页的
去通过一个查讯来
帮我们分页
只不过你们目前
还没有学到
在load接式里面
怎么来控制这个搜口语句
以后就会学习
现在把搜口语句
要搞清楚
先要学懂
查询
比方说
我们现在又来一个查询
多来几个练习
查询
工资最高的女员工
又怎么查
我要查询工资最高的女员工
怎么查
你看
我就这样了
这些东西
你们都可以停下来
想一想
自己想一想怎么查
然后再来看
工资最高
这个东西你开始不太熟悉
后面慢慢就熟悉了
查询员工表
肯定是查的员工
工资最高的
我怎么想知道最高
首先是女员工
我们先把限制一下
哪员工看都不看
那么我们说
我们就一直没有了
等于零
女员工
只查女员工
然后我们只查
工资最高的
是不是按照工资的
导序排序
我们可以
order by salary
desk
按照去排序
然后这样排出来
排出来
是不是我们只去
第1个就行了
第1个不就是女员工
对不对
去第1个就行了
然后我们用nimate
nimate01
对不对
去掉就是
挑过0条
但是只取1条
是不是就查
把个周指查出来了
音响
对不对
这就是
这个查询
有意思
这就是那些基本查询
那么这三道题
题也不多
你们自己下去念一念
把这个东西
一定要写熟悉
基本查询很简单的
你要把写熟悉
OK
那么这是关于这一部分的
只是单表的
基本查询